:: Documento de Requisitos :: FPB 2021.2 | Processamento de Imagens

HISTÓRICO DE REVISÃO

V.0.0.1 | 27.10.2021 - Antunes Neto :: Estruturação inicial do Documento
V 0.0.2 | 27.10.2021 - Antunes Neto :: Requisitos Bloco Comum
V 0.1   | 17.11.2021 - Antunes Neto :: Requisitos Bloco Extra e revisão Bloco Comum

::



Processamento de Imagem N2
Especificação de Requisito de Software
para IMAGE NODE

V.0.1


Prof. Antunes Neto



::



1. INTRODUÇÃO

Este projeto tem como objetivo oportunizar a implementação de componentes de processamento de imagem como atividade de 2º unidade para os alunos de CCO da FPB no 8º período.

O NODE IMAGE é um sistema de processamento de imagem que deve ser contruído na linguagem de maior desenvoltura do aluno, podendo ser individual ou em dupla. A restrição de linguagem é feita pelas ferramentas de acompanhamento, devendo ser compatíveis com:
> GIT
> Visual Studio Code

Qualquer AddOns deve ser indicado no README.txt do Projeto do Aluno, para ser instalado pelo professor na necessidade de testar o código.

TODOS os alunos de devem postar a atividade no BB e indicar o outro aluno da dupla, se porduzido em dupla.

O NODE IMAGE é um sistema de processamento de imagem não destrutivo, onde o usuário possui controle e feedback visual em tempo real das modificações realizadas na imagem em uma tela do sistema. O projeto terá um grupo de requisitos compartilhados entre todos os projetos, chamado de BLOCO COMUM e outro grupo de requisitos que os alunos poderão optar pela implementação um número específico deles, chamdo de BLOCO EXTRA. A lista do BLOCO EXTRA será consolidada nas próximas versões deste documento.

1.1 Finalidade
Este projeto, individual ou em dupla, é componente A5 de nota da FPB. A finalidade do NODE IMAGE é ser uma ferramenta de edição de imagens para redes sociais. 

1.2 Escopo
No NODE IMAGE o usuário cria um novo documento de imagem, podendo indicar formatos para redes sociais, importar uma imagem no novo documento, modificar o tamanho da imagem e mover a imagem dentro do formato do documento, modificando a imagem e salvando o resultado final. O foco é um projeto não destrutivo da imagem, a imagem aberta no sistema deve poder ser acessada em qualquer fase da modificação.

O BLOCO COMUM do projeto são as funcionalidades de área de trabalho, abrir imagem, modificar largura e comprimento da área de trabalho, modificar tamanho da imagem contida na área de trabalho, salvar imagem. O sistema deve ser capaz de abrir imagens do tipo JPG e PNG, salvando-as em JPG.

O BLOCO EXTRA é o conjunto de ações de processamento de imagem que o aluno, ou dupla, deve modificar a imagem na área de trabalho. Cada tipo de processamento de imagem pode ser acessada sempre pelo o usuário e o usuário pode modificar a percentagem dessa moodificação antes de salvar a imagem final.

1.2.1 NOTA | Critérios
A nota da N2 possuí valor máximo de 10 e será dividida em:

30% | Requisitos BOLCO COMUM - Existência de todos os requisitos do BLOCO COMUM validará 30% da nota;
30% | Requisitos BLOCO EXTRA - Existência de << QUANTIDADE X >> requisitos do BLOCO EXTRA, qualquer que seja;
20% | ORGANIZAÇÂO Código - Como o projeto está organizado no GIT, em termos de scripts, pastas e demais arquivos;
20% | INTERFACE - Qualidade da interface produzida de manipulação da iamgem.

+10% | Requisito de Performance - 

1.2.1.1 NOTA | Qualificação dos Critérios de Nota
Cada critério da nota será qualificado em 5 categorias, sendo a nota ajustada sempre para cima em caso de nota quebrada. A categorias são:
0%  | Aprendiz - Não atendeu ao critério;
30$ | Estagiário - Desenvolveu parte dos critérios indicados ou os critérios possuem muitos problemas;
60% | Profissional Jr. - Desenvolveu mais da metade dos critérios indicados, ou os critérios possuem problemas;
80% | Profissional Especialista - Desenvolveu quase todos os critérios indicados, ou os critérios possuem alguns problemas;
100% | Profissional Sr. - Desenvolveu todos os critérios indicados, sem nenhum problema no critério;


1.3 Definições, Acronimos e Abreviações

1.3.1 Área de Trabalho 
A Área de trabalho é o local que contém a prancheta do formato do documento e o espaço de movimentação da imagem aberta do documento.

1.3.2 Prancheta
A prancheta é a área útil do documento do NODE IMAGE com o formato escolhido pelo usuário. A área da prancheta funciona como uma mascara para o documento final que será salvo. A imagem final esta contida nesta área útil.

1.3.3 Área do Documento/formato
A Área do documento é definida pelo formato "x" por "y" (x,y), onde o "x" representa a largura e o "y" a altura. O ponto ZERO (0,0) do formato é o canto superior esquerdo. O formato do NODE IMAGE nesta versão terá o padrão em quantidade de PIXELS.


1.4 referências
GIMP - https://www.gimp.org/
Photopea - https://www.photopea.com/
Fotor - https://www.fotor.com/pt/

1.4.1 Guia de Processamento de imagem

Python, exemplos:

https://pythongeeks.org/image-processing-in-python/

https://python.plainenglish.io/image-processing-in-python-using-opencv-image-processing-bd899777e939

https://py.processing.org/tutorials/pixels/

https://opensource.com/article/19/3/python-image-manipulation-tools

https://auth0.com/blog/image-processing-in-python-with-pillow/

http://scipy-lectures.org/advanced/image_processing/

https://py.processing.org/tutorials/pixels/

::

2. DESCRIÇÃO GERAL

O projeto NODE IMAGE é um editor de imagem que manipula o tamanho da imagem, suas informações de cores, brilho, contraste e adicionando efeitos. O uso do NODE IMAGE deve ser conduzido de forma que qualquer modificação, adição de efeitos deva ser acessível de forma que o usuário possa mudar a ordem dos efeitos, a porcentagem de ação do efeito e a aplicação ou não em tempo real sem a perda da informação original da imagem pelo sistema.


::


3. REQUISITOS

Aqui será descrito os requisitos do sistema que o projeto NODE IMAGE deve apresentar como projeto N2 da disciplina de Processamento da Imagem. Os Requisitos são divididos entre Requisitps Funcionais e Requisitos de Performance. Os requisitos funcionais apresentão os recursos que o sistema deve apresentar, sendo subdividido em BLOCO COMUM e BLOCO EXTRA. Os Requisitos de Performance são as características de desempenho esperada do projeto.

3.1 Requisitos Funcionais | BLOCO COMUM

3.1.1 importar Imagem
O sistema deve importar utilizando-se de um sistema WIMP qualquer imagem presente no device do usuário. Ao importar uma imagem no sistema ela deve aparecer na prancheta da Área de trabalho. O tamanho da imagem importada deve se ajustar ao palco repeitando a maior dimensão, sendo esta ajustada para que toda a imagem seja visivel no palco.

3.1.2 Área de trabalho / Prancheta
A Área de trabalho é o espaço do sistema onde o usário irá manipular a posição e escala da imagem em relação a Prancheta. A prancheta é o lugar onde o sistema deve desenhar a imagem. A prancheta possui a propriedade de tamanho que será manipulada pelo usuário. O usuário poderá modificar o tamanho da imagem improtada, aumentando ou diminuindo sua escala porém sem que o sistema perca Informação do tamanho original da imagem.

3.1.3 Salvar Imagem
Ao salvar a imagem o usuário deverá usar o mecanismo WIMP para escolher onde quer salvar a imagem resultante da prancheta do sistema NODE IMAGE.

3.2 Requisitos Funcionais | BLOCO EXTRA

3.2.1 Saturar e Desaturar a Imagem
Ferramentas de aumentar a saturação e desaturar uma imagem são parametros computacionais diferentes MAS que são polos opostos da necessidade do usuário. Deve ser ofertado ao usuário como um slide -1 (desaturado) à +1 (mais saturado).

3.2.2 Aumentar e diminuir o Contraste da Imagem;
Para aumentar o contraste de uma imagem o sistema deve mapear o os pixels mais escuros e mais claros, E incrementar as distancias destes pixels. Quanto mais distante maio contraste, quanto menor distancia menor o contraste.

3.2.3 Aumentar e Diminuir o Brilho da Imagem;
Apenas a área de brilho seriá afetada;


3.2.4 Aumentar ou Diminuir as Sombras da Imagem;
Somente a área de sombre será afetada.

3.2.5 Modificar a MATIZ da imagem;
Modificar o o HUE/matiz de toda a imagem

3.2.6 TINT
Modificar a cor final da imagem. Esta ferramenta modificará o claro e o escuro para uma única cor a ser escolhida pelo usuário. Esta modificação poderá variar entre 0% de modficação ou 100& de modificação.

3.2.7 


3.2 Requisitos de Performance


3.3 Atributos do Sistema de Software

3.3.1 Restrições do Design

3.3.2 Interfaces

3.3.2.1 Interface do Usuário

3.3.2.2 Interface de Hardware

3.4 Requisitos de Usabilidade

3.5 Requisitos de Confiabilidade

